# API социальной сети

## Описание
Это серверная часть API для приложения социальной сети, разработанная с использованием FastAPI. API реализует основные функции: авторизация пользователей, управление профилем пользователя и кэширование данных. Проект подготовлен для деплоя с помощью Docker и Docker Compose. Все основные функции покрыты автоматическими тестами, что обеспечивает надёжность и стабильность работы.

## Основные функции
- **Авторизация и аутентификация пользователей**: Используется библиотека `fastapi-users` для регистрации, авторизации и аутентификации пользователей по `JWT` токенам.
- **Профиль пользователя**: Для каждого пользователя создаётся профиль, доступный для просмотра и редактирования через API.
- **Кэширование данных**: Интеграция с `Redis` для ускорения ответов API и снижения нагрузки на базу данных.
- **Контейнеризация**: Поддержка `Docker` и `Docker Compose` для лёгкой настройки окружения и деплоя.
- **Автотесты**: Проект покрыт тестами на `Pytest` для проверки корректности работы всех API-функций.

## Используемые технологии
- **Python**: 3.12
- **FastAPI**: Создание и управление API-эндпоинтами.
- **PostgreSQL**: Основная реляционная база данных.
- **Alembic**: Инструмент для миграций базы данных.
- **Redis**: Кэширование данных и управление сессиями.
- **Docker и Docker Compose**: Контейнеризация и оркестрация окружения.
- **Gunicorn**: HTTP-сервер WSGI для запуска FastAPI в продакшене.
- **Pytest**: Автоматизированное тестирование функциональности API.

## Требования
- **Docker** и **Docker Compose**
- **Git**

## Инструкция по установке и запуску

Следуйте этим шагам, чтобы установить и запустить проект на вашем компьютере.

### 1. Клонируйте репозиторий
Сначала клонируйте репозиторий с GitHub:

```bash
git clone https://github.com/kibaidar1/Social-Network.git
cd <Social-Network>
```

### 2. Переменные окружения
Создайте файл .env в корневой директории проекта и добавьте туда необходимые переменные окружения. Пример можно найти в .env.template.

### 3. Сборка и запуск API
Соберите и запустите контейнеры с помощью Docker Compose:

```bash
docker-compose up --build
```

### 4. Доступ к API
После запуска Docker-контейнеров вы можете взаимодействовать с документацией API по адресам:

- **Swagger UI: http://localhost:8000/docs**
- **ReDoc: http://localhost:8000/redoc**
